---
title: "박진 장관, 제8차 한국국제교류재단-미국 전략국제문제연구소(KF-CSIS) 한미 전략포럼 축사"
ministry: "외교부"
approve_date: "09/26/2023 22:45:07"
news_item_id: "156592575"
grouping_code: "brief"
original_url: "https://www.korea.kr/briefing/pressReleaseView.do?newsId=156592575&call_from=openData"
attachment_count: 0
source: "policy-briefing-api"
---

# 박진 장관, 제8차 한국국제교류재단-미국 전략국제문제연구소(KF-CSIS) 한미 전략포럼 축사

- 부처: 외교부
- 배포일: 09/26/2023 22:45:07
- NewsItemId: 156592575
- 원문: https://www.korea.kr/briefing/pressReleaseView.do?newsId=156592575&call_from=openData

## 본문

박진 외교장관은 9.25.(월) 워싱턴 디.시(D.C)에서 개최된 「제8차 한국국제교류재단-미국 전략국제문제연구소(KF-CSIS) 한미 전략포럼」 개회식에서 영상 메시지를 통해 포럼 개최를 축하하고, 한미동맹 70년과 한미일 3국 정상회의 성과를 소개하였습니다.

 박 장관은 70주년을 맞은 한미동맹이 윤석열 대통령의 4월 국빈 방미를 계기로 세계적 포괄적 전략동맹으로 발전중이라고 평가하였습니다. 특히, 북핵 위협이 전례 없는 수준으로 고조되는 가운데 「워싱턴 선언」으로 확장억제를 획기적으로 강화된바, 1953년 한미상호방위조약에 서명할 당시 덜레스 미 국무장관의 말처럼 이제 힘에 의한 평화와 안보가 가능해졌다고 하였습니다.

 또한, 박 장관은 한미일 3국은 캠프 데이비드 정상회의를 통해 3국 협력의 새 시대를 열었다고 하면서, 앞으로 강력한 3국 협력을 통해 인도태평양 지역을 공동이익과 공통의 가치에 유리한 방향으로 이끌어나갈 것이라고 하였습니다.

 아울러, 북한의 핵과 미사일 개발은 국제연합안보리결의 위반이며 북한과의 모든 형태의 무기 거래 및 관련 협력 또한 안보리결의의 직접적인 위반이라고 하면서, 북한의 불법적인 프로그램을 지원하거나 북한과의 무기 거래에 관여하려는 시도는 중단되어야 한다고 강조하였습니다.

 이번 제8차 한국국제교류재단-미국 전략국제문제연구소(KF-CSIS) 한미전략포럼은 한미동맹의 미래, 한미일 3국협력, 북한의 반복되는 위협을 주제로 개최되어 한미협력을 강화하기 위한 다채로운 방안들이 논의되었으며, 박 장관의 축사 후에는 안토니 블링컨(Antony Blinken) 미 국무장관이 기조연설을 하였습니다.

붙임: 축사 전문. 끝.

## 출처

- 정책브리핑 보도자료 API